一.リポジトリ (repository)
1. とは:
ファイル、プログラミング、設定情報など、何らかの保存場所である。また、分野によって保管するものは変わってくる。
2. 主な目的:
一連のファイルと、それらのファイルに加えられた変更の履歴を保存することである。
3. メリット:
設計情報やデータの更新情報などの更新情報などが記録保管されており、複数の開発者の開発状況共有について容易にできるようになっている。

二.リモートリポジトリ (remote repository)
1. とは:
インターネット上あるいはその他ネットワーク上のどこかに存在するプロジェクトのことである。複数を持つことができる。
2. 主な目的:
専用のサーバに配置して複数人で共有するため

三.ローカルリポジトリ (local repository)
1. とは:
Gitなどの分散バージョン管理システムで、利用者の手元のコンピュータに作成、複製されたリポジトリである。
2. 主な目的:
ユーザ一人ひとりが利用するために、自分の手元のマシン上に配置する。

四.ブランチ(branch)
1. とは:
1つのプロジェクトから分岐させることにより、プロジェクト本体に影響を与えずに開発を行える機能である。
2. メリット:
・複数人が同時平行で作業ができる。
・不具合が発生した場合に対応が容易なる。

五.リモートブランチ (remote branch）
1. とは:
リモートブランチは、前回リモートリポジトリに接続したときにブランチがどの場所を指していたかを示すブックマークのようなものです。

六.ローカルブランチ（local branch）
とは:
ローカルリポジトリで管理されるブランチである。リポジトリを作成すると自動的に master ブランチが作成される。

七.デフォルトブランチ（default branch）
とは:
プルリクエストやコードのコミットを行う基点となるブランチである。

八.ワークツリー (work tree)
とは:
実際に作業をしているディレクトリのことである。また、リポジトリとワークツリーの間にはインデックスというものが存在している。 

九.インデックス／ステージ(index/stage)
1. とは:
ワークツリーとリモートリポジトリの中間に置かれる場所で、ローカルリポジトリにコミットを行う準備を行う。
2. メリット:
無駄なファイル交換を防ぐことができる。
Ps:インデックスとワークツリーの関係:
・インデックスからワークツリーに内容を渡すことをcheckoutする
・ワークツリーかわインデックスに内容を渡すことをaddする