1. cloneとは:
クローンを作るためのコマンドである。指定されたディレクトリに元のリポジトリと同じものを複製するコマンドになる。

2. branchとは
1つのプロジェクトから分岐させることにより、プロジェクト本体に影響を与えずに開発を行える機能である。

3. checkoutとは
ブランチを切り替えたい時使うコマンドである。例えば、今作業しているブランチから退出して、新たに他の作業ブランチで作業をしたい場合に使用する。

4. logとは
今までのコミット履歴を確認することができるコマンドである。

5. statusとは
作業ディレクトリの状態とステージングエリアの状態を表示するコマンドである。

6. addとは
作業ディレクトリ内の変更をステージングエリアに追加するコマンドである

7. commitとは
追加・変更したファイルをgitに登録するためのコマンドである。

8. diffとは
2つの入力データセットを取得し、それらの間の変更を出力する機能である。対象のデータソースにはコミット、ブランチ、ファイルなどがある。

9. pushとは
リモートレポジトリのブランチ履歴を更新し、コミットをローカルリポジトリからリモートリポジトリに送る操作である。

10. pullとは
他のリポジトリ（リモートなど）のデータを取得し、ローカルのブランチに統合するものである
また、このコマンドが実行されると、リモート・リポジトリからの変更が現在のブランチに組み込まれる。

11. fetchとは
リモートリポジトリからコンテンツをダウンロードするために使用する主要コマンドである。
また、fetchを実行すると、リモートリポジトリの最新の履歴の取得だけを行うことができる。
