基本的なlinux command
1. pwd（present working directory）とは：
現在のディレクトリを絶対パスで表示するためのLinuxコマンドである。
Cdコマンドと組み合わせて使うことが多い。

Ps：Linuxコマンドオプション
・-L： 論理的なディレクトリ名を表示
・-P：物理的なディレクトリ名を表示

2. cd（change directory）とは：
カレントディレクトリ（カレントワーキングディレクトリ）の位置を変更するコマンドである。

Ps：Linuxコマンドオプション
・-L：論理的なディレクトリへ移動
・-P：移動先がシンボリックリンクの場合、物理的なディレクトリへ移動

3. lsとは：
ファイルを一覧表示する他、ファイルの詳細情報を表示することができるコマンドである。 

Ps：Linuxコマンドオプション
・-a：すべて表示
・-l：ファイル詳細の表示
・-1：リストを縦にソート
・-r：逆順で表示
・-t：更新時間順にソート
・-m：ファイル名をカンマ区切り表示
・-h：単位を読みやすい形式で表示
・-k：キロバイト単位の表示
・-i：ファイル名の左にi-node番号を表示
・-S：ファイルサイズ順にソート
・-X：ファイルを拡張子毎に集約
・-R：ディレクトリ内容を再帰的に表示
・-F：情報の付加
・—full-time：タイムスタンプ詳細を表示
・—help：ヘルプの表示

4. mkdir（make directory）とは：
ディレクトリ（フォルダ）を作るときに使うコマンドである。
書き方はmkdir [オプション] [作るディレクトリ（フォルダ）]
Ps：Linuxコマンドオプション

・-m：作成するディレクトリのパーミッションを設定
・-p：必要に応じて親ディレクトリも作成
・-v：経過表示

5. touchとは：
コマンドは指定したそれぞれのfile のアクセス時刻、修正時刻またはいずれかを変更するコマンドである。

Ps：Linuxコマンドオプション
・-t スタンプ：[[CC]YY]MMDDhhmm[.ss]形式で指定した日時に変更
・-d：文字列で指定した日時に変更
・-r：指定したファイルのタイムスタンプと同じ日時に変更
・-a：最終アクセス日時のみ変更
・-m：最終更新日時のみ変更
・-c：ファイル作成不可
・-h：シンボリックリンクの場合、リンク先ではなくシンボリックのタイムスタンプを変更

6. rmとは：
指定されたファイル、ファイルのグループ、またはリストから選択された一部のファイルのエントリーを、ディレクトリーから除去するコマンドである。
Ps: rm コマンドを使用する場合は、ファイルを除去する前のユーザー確認、読み取り許可、および書き込み許可が必要ない。

Ps：Linuxコマンドオプション
・-f：存在しないファイルを無視
・-i： 削除前に確認
・-v：経過を表示
・-d：unlinkでディレクトリを削除
・-r：ディレクトリを再帰的に削除

7. mv とは：
ファイルやディレクトリを移動し、リネームするコマンドである。

Ps：Linuxコマンドオプション
・-b：上書き・削除されるファイルのバックアップ
・-f：上書き時、確認メッセージ非表示
・-i：上書き時、確認メッセージ表示
・-n：移動先に同名ファイル・ディレクトリが存在時、移動不可
・-v：詳細を表示

8. catとは：
テキストファイルの内容を表示するコマンドである。
・-n：行番号を追加
・-b：行番号を追加するが、空白行には追加無
・-s：連続した空行を1行に変更
・-v：TAB、改行、改ページ以外の非表示文字を表示
・-t：非表示文字を表示
・-E：行の最後に"$"を表示
・-A：全ての非表示文字を表示
-e：TABを除く全ての非表示文字を表示

9. chmodとは：
ファイルやフォルダのアクセス権限を変更するコマンドである。

Ps：Linuxコマンドオプション
・-f：エラーメッセージ表示不可
・-c：コマンド実行時、変更があったときのみ結果表示
・-v：コマンド実行時、詳細表示
・-R：変更対象はディレクトリ内の複数ファイル

10. tarとは：
ファイルの圧縮、展開時使うコマンドである。

Ps：Linuxコマンドオプション
・-c：新規アーカイブ作成
・-r：アーカイブ最後にファイル追加
・-A：アーカイブにtarアーカイブを追加
・-u：アーカイブのファイル更新
・-d：アーカイブとファイルシステムを比較
・-t：アーカイブ内容の一覧表示
・-x：アーカイブからファイル抽出


11. 便利なLinuxショートカットキー

・Ctrl+A, Ctrl+E(行頭、行末へカーソル移動)
・Ctrl+U, Ctrl+K(行頭まで削除、行末まで削除) # パスワードを打ち間違えたときに便利
・Ctrl+W(1単語分コマンドを削除)
・Ctrl+L(ターミナルの表示をクリア)
・↑, ↓, Ctrl+R(コマンド履歴の参照)
・Ctrl+C(実行中のコマンドを中止)





